それでは利用可能なパラメータを理解するために、
SK Learnの説明書きを見てみます。
前に見たことがあります。
Googleで見つけてありますよね。
少し下にスクロールをしながら決定木の
分類子を探して、このドキュメントの
リンクをクリックします。
するとDecisionTreeClassifierに関するページに移動します。
この箱に探している情報が記載されます。
分類子の作成に利用できるすべてのパラメータが出ています。
開発する分類木が準備できていて、
いろいろなパラメータをチューニングできることがわかります。
criterionやsplitter、max depthなど。
Splitにおける最小サンプル数、Leafの最小サンプル数などもあります。
いろいろありますね。
これらすべてでチューニングを試みることができます。
それでは1つ選んでみましょう。
min_sample_splitです。
min_sample_splitをトレーニングして、
さっきお見せした例での過適合を緩和できるか見てみましょう。
ではこのサンプルを使います。
まずmin_sample_splitとは何でしょう。
ある決定木があります。
まず始めの一連のトレーニングの例を
分岐を行い、より小さなサブサンプルに分割します。
そのうち分裂を続行するべきか決めなければなりません。
例えば、ここで100で始めて、
60と40に分割したとします。
次に40と20に分けます。
そして、この20は15になり、
5になり、、、などなどです。
ここで問題になるのは、木の最も下の層において
それぞれ分割を続けるかどうかです。
続けたほうがいいかも知れません。
min-samples-splitは、基本的に分割を
続けるかどうかを決定するパラメータです。
分割を続けるための十分なサンプル数は
あるでしょうか。
min-sample-splitのデフォルト数は2です。
これらのノードは1つを除いてすべて分割が続行可能です。
それでは質問です。ここにノードがありますので、
分割を続けることのできないノードはどれでしょうか？